+++
title = "¿Por qué un blog?"
date = 2025-09-03
description = "Primer post de mi nuevo blog - cómo lo configuré y qué esperar"

[taxonomies]
tags = ["personal", "programación"]

[extra]
# giscus = true  # Descomenta cuando tengas comentarios configurados
+++
Quiero dejar constancia de mis pensamientos y proyectos tanto de la carrera que
estoy cursando (economía) como de todo aquello que se me ocurra relevante a mis
intereses.

Aunque este es un blog "de economía" y tecnología, todo lo que toque
tangencialmente estos temas está abarcado aquí, y este concepto ámplio está
encapsulado en el nombre del sitio: Entropometry, o entropometría si no pecara
de pretencioso.

La entropía es lo más cercano a un término para el caos en el sentido
científico. Al universo no le gustan los sistemas ordenados y al mismo desorden
se le llama entropía. Una de las leyes fundamentales del universo describe que
la entropía en el universo solo puede subir, y hay papers enteros escritos sobre
lo improbable que es nuestra existencia en un modelo de entropía creciente.

En mi mente, si se me permite hacer el incipiente paralelismo, la tendencia
también es entrópica. La improbabilidad de los pensamientos útiles en mi sistema
neuronal está ampliamente probada por mis allegados; sin embargo, la cadencia en
la que se da la expedición de mis pensamientos es tal que, casi por estadística,
surgen gotas de aquello que considero interesante, y enfatizo en **gotas**
porque este es el recipiente en el que poso cada gota que considere potable para
el resto de la humanidad.

En mi viaje sin final más que el mortal hacia el conocimiento quiero documentar
todo aquello que considere digno de compartir. Me gustaría que esto funcione
como una carta de presentación para el tipo de humano cuya conciencia está
siendo transmitida desde este texto a su mente, y espero que, como mínimo, lo
transmitido no caiga en el aburrimiento.
